# ММС. Лабораторная работа №3.

## Описание игры
В условиях игры из лабораторной работы  №2, к детерминированным стратегиям добавим **стохастические** стратегии и сравним их все между собой.

## Сравнение стратегий
Чтобы сравнить пару стратегий, где хотя бы одна из них стохастическая, недостаточно одной игры. Необходимо запустить большое число симуляций и оценить по результатам:
1. Среднее число очков
2. Медианное число очков
3. Модальное число очков
4. Дисперсию числа очков

## Стратегии
* Hank - 0 или 1 равновероятно
* Ivan - 0 с вероятностью $0.9$
* Jack - сначала 0. если опонент в последнем ходу выдал 0, то 0, а если 1, то с вероятностью $0.25$ прощает и выдает 0
* Kevin - сначала 0. повторяет последний ход опонента, но с вероятностью $0.25$ выдает противоположное
* Lucas - до начала игры генерирует случайно целое число в интервале от 1 до 50. каждые стлько ходов выдает 1, остальные ходы - 0 
* Max - генерирует целое число в интервале от 0 до 20 и играет 0 столько ходов. затем генирирует число и играет 1 столько ходов. и так далее
* Natan - придумайте свою **стохастическую статегий**


## Характеристики
Пусть мы получили результаты случайных независимых экспериментов $x = (x_1, \dots, x_n)$. Еще этот набор называют **выборкой**.

**Среднее значение**
Мерой центрального положения данных является среднее значение. Обычное арифметическое среднее
$$
\overline{x} = \frac{\sum_i^n x_i}{n}
$$

**Дисперсия**
Мерой разброса значений относительно среднего является дисперсия. Средний квадрат отклонения от среднего
$$
S^2 = \frac{\sum_i^n (x_i - \overline{x})^2}{n-1}
$$

**Медиана**
Аналогом среднего значения служит медиана.
Медианой выборки называют такое значение $med(x)$, что половина значений выборки меньше этого значения.
Чтобы вычислить медиану, необходимо отсортировать выборку и взять физически центральный элемент. Если размер выборки четное число - берут среднее между двумя центральными элементами.

**Мода**
Мода это самое часто встречающееся значение в выборке (то значение, вероятность получить которое максимальна). Но в нашем случае скорее всего все значения будут уникальны, то есть встречаться один раз. Поэтому разобъем множество значений на интервалы, число которых можно определить по формуле $k = \log_2(1 + n)$. Посчитаем сколько результатов из выбрки попадает в каждый интервал. И внутри интервала с наибольшей частотой попаданий вычислим среднее. Это и будет оценкой моды.

## Запуск
Для воспроизведения базового турнира (детерминированные стратегии) запустите:

```bash
python Lasitski/lab3.py
```

Скрипт сохранит результаты в файл `lab3_results.md` в корне репозитория и выведет агрегированную статистику в консоль. Для расширения к стохастическим стратегиям добавьте их реализации в `Lasitski/lab3.py` и пересчитайте турнир.
